早晨呀现在早到赖屎早上0655
那今天飞福冈 那其实我不是去福冈的
我是去札幌的
但是因为这个长周末啦
佛诞长假期 这样啊 拿了1天假 想去北海道玩一下吧
因为过了富士100
我也想有一个trip可以让自己静下来
做自己想做的事
并且吃下自己想吃的东西
太久没翻过北海道啦
我自己講了自己飛北海道咁咧就因為想攞盡d時間
回程就会red eye翻香港的 那所以就book了HKexpress啦
去程会经福冈飞札幌回程就札幌经东京回香港
也蛮efficient 我0455起来 用了2小时 时间刚好
就从家里搭车来机场
又去了lounge吃早餐
再进来到闸口吧这样
希望今次行程都順利啦!
这次会做什么其实也就只有3天到4天到的时间啦
就会去札幌跟带广的这2天天气都会好的那边
但24号开始就会下雨啦
两年前有去过
5月的北海道 5月北海道其實覺得是幾好
因为他是淡季啦
饭店又便宜啦
又没人啦
你说看花咧
其实他也有的 主要看札幌的紫丁香吧
芝樱啦 油菜花啦 郁金香啦 这样啊 行程咧
已经被我调到乱七八糟
因为不断因应个天气不断改行程啦
甚至乎我觉得是夸张到咧
一开头的话北海道是几天都不好天
甚至乎会都下蛮大雨的这样啊
直情是想说会改晒所有行程
砍掉重练不去北海道这样啊turn out
好像天气也不差吧
但是天气都挺冷的
因为那边好像如果没有太阳咧
是只有9至13度
你看我的样子也是很轻便吧 短袖衣服短裤这样吧
那啊 带一件外套摆在后边其实就不是很多东西的
因为我也不是一些很怕冷的人啦
希望到时候会有好的天气咧
那现在就要去了啦声……哇原来已经过去了
等我去廁所先已經好多人排隊啦。
去完厕所刚好赶到个水尾 来啦!
快到吓死人 现在1221已经出来这个福冈机场的大堂
但我还没想吃什么
因为我下班机去札幌是2点半是有排的
因为预松一点好一点啊嘛 你怎么知道排队排多久这样
但是我是沒有想吃什麼呢?
我记得我以前来福冈转机咧是吃拉面的
現在福岡機場勁靚,我已經兩年沒飛過了。
这个机场很美丽
应该国际线我想没什么吃的吧
可能出回去国内再看看有什么吃会好一点
发现看一大轮这都不知道吃什么好 还是吃回最简单的拉面
嘩,好多人啊!
找间少人点先 我不要多时间剩
记得咧3年前来跑北海道马拉松
都在福冈转机也是来吃拉面
但是咧是现在间间都打仗
可能lunch hour吧 一幸舍呢
我死都唔食好撚臭臭到哇!
那浸猪臭味来料哇！好难顶
那我记得我当年是吃这间幸chan
我觉得还不错的
最后选择吃这家
吃豚骨但clear汤底
我叫这个豚豚soba才多肉贵100yen
总计1000日元
拍一下门口 这家叫做豚そば月や
物价真的很昂贵 这碗东西
其实真的只有几块
豬腩肉的叫什麼都不識。
说给我们我不会说
他的胖胖胖的很胶关
跟着他一碗面啊葱又没啦
真的很简约风 这里1000yen 怪错了他的葱在隔壁
刚才看过去
怎么有葱我那兜葱呢？
摆在这里 他还有个柠檬喔
唧下汤吗？
(其實我沒肚餓但沒事就吃啦)
(碗面正正常常啦not bad的 我是想去札幌吃味噌拉面多一点)
路过星巴克买杯废水
这个士多啤梨巧克力的frappuccino
拿起一杯废水上这个展望台
休息一下先未夠鐘有機啊哇都幾涼
现在是22度
这个长凳有点像东岸板道
近天后炮台山那边的那些位子啊
(终于有脱离这个世界的感觉 乐得清静)
走到这个没有雷公那么远的闸门终于要上机啦
这次搭这个Jetstar到札幌不知道多久没坐过日本的Jetstar
自从covid之后都没坐过
他的机器咧都挺旧的
还要连pocket都没有啦
茶枝是要掉地下的
想说咧 他那个位子是劲硬吧
也就是好像有条铁通在你的背脊挨着
他的凳子咧 椅盘有又好像没有
完全是沒有cushion可言 勁硬掘掘搞唔掂
来到北海道啦
勁好天呀! ! !
明天也会很天的 但后面之后就很难说
我已经年半没回来了
好掛住食物噉
我现在马上冲出去市区
一行出来咧就已经是下去JR站
下一格去札幌的车是1730
现在是1720啊 那应该下去还有位子坐
现在喇喇声出札幌先
本身有想着要去Kinotoya买个雪糕吃
但是趁现在天了喇声冲出去
拍个照也好嘛哈哈哈哈哈
这就是国内线出来的好处
一出来咧就已经是不用走很远啦
已经下去就是JR啦
因为如果平常国际线咧
首先你要排队过关吧接着
再走一条很长的桥吧
穿過晒啲鋪頭啦.
重重障碍才下来到JR那站
现在我是转个身
已经下来JR新千岁机场站只要1721
(其中一样很怀念的是JR北海道的车内放送 大桥俊夫的声音真的很治愈)
終於回到札幌 嘩好鬼凍啊
现在14度而已 多人到爆炸 收工时间
好怀念这些的车站广播啊
好久没听过啦
现在在车站呢就拿明天要去带广的车票先
幾年沒回來都好像沒變過。
都是这条很熟悉的地下街
会走一定是走这个地下街
因为可以避开晒一些灯位
而且上面要吹风有点冷
现在就快速移动想去这个kinotoya买杯软雪糕吃
不过其实来过很多次
我也是没吃过那个软雪糕
因为通常人说都是在机场吃
我每次在机场都是赶头赶命
因为一来到机场就会赶着出去啦
进到机场就赶着走啦 所以一些人
常说机场那家又没在机场那家吃，但然后
其实他不在机场那间才有的
其实札幌市也有几家铺子吧
其中一间咧就在大通公园那附近的
我沒記錯是應該之前都有去過。
是一个集合了
全国北海道不同的甜品铺的一个area
那那里有间有kinotoya
应该就有得买 那如果没有的话咧
就可能要再往前走一点去pole town
也就是近薄野
那边地下街咧也有间Kinotoya我没记错
我觉得我快要饿到晕倒
因為我晏晝頭先就是吃了那碗拉麵。
接着喝了一杯Starbucks就没了
就捱到現在已經6點半左右啦。
就是这栋叫BISSE的物体
找个洞穿翻上去先 这个BISSE SWEETS咧
就是有不同札幌北海道的甜品铺的
我就是要吃这个kinotoya什么啊 大通公园店新发售
也就是之前没有？找下铺子在哪里啊 就是这里
Kinotoya啊其实咧之前也吃过的有吃过他一个omu parfait
现在变成这样的
之前是成个饼这样合起来的喔
但是那时候其实我有吃但没拍到影片啦
很棒很吸引人啊
但现在贵了这么多的单品要800几yen
好像比之前更大。
但我记得之前好像是五百多yen
这里有个叫strawberry pudding soft serve 大通公园店限定
这样这个有草莓就900yen
如果咧吃他最普通的那个咧就590 我想吃这个多一点啰
等我喊这个先耶
嘩 真的好大杯啊 痴撚線呀 YEAH 有得食啦
外卖好像便宜一点的
好像590/600
但其实600yen1杯雪糕真的有点夸张
但是他好像真的很棒啰
吃完好像会肚子痛咯 我来这么多次也是第一次吃而已 跟着咧
你握在手里咧
你的手是会冻的那种冷气的散出来
你感觉它真的是超浓的牛奶味啰
是真的吃完會肚子痛的那隻
肚子痛不是肚子痛肚子痛的那只幸福啊
饿死啦就来 现在就拿着一杯冰淇淋到大通公园
坐下先看看有没有紫丁花
那就是其实3年前我已经看过了
就是5月会开的紫丁花啦
那他最近好像是在搞个什么
紫丁花祭的哇 仆街好撚凍
现在是16度啦 寒风阵阵
那我现在走到大通公园过个马路先
一行到过来已经有这个
开得很漂亮的紫丁花啦
现在礼拜五晚上耶
我记得我在那里是拍过一些照片
就是跟这个电视塔做background
现在都还没天黑啦1840
好美呀 不过这已经不是很多了
很多人唱下歌在那演奏吧
很spicious吧
后面就是走回去我去吃汤咖喱地方
想一来到不想排队吃东西
就找一些可以预订的餐厅就预订了一间
没吃过的汤咖喱
因为通常汤咖喱都要排队
而且很多都是排队店呢
你现在六点多去排呢 一定吃下一轮了
那所以呢
今次想試多D之前未試過的鋪頭。
也就是无论汤咖喱又好吧
味噌拉面也还好
都是不想吃 来吃去都跟一家以前吃的东西
除非很想吃那另计吧那
所以现在就走着去一间book了的汤咖喱也蛮远的
在大通公园的那些笃笃来
我想要多四五个街口吧
那就订了7点钟
现在走过去就刚好
五丁目开始才是这个札幌紫丁花祭的会场
5月20日至31日
那呢如果五丁目也就是这里就到24号
即是後日的啫。
沿途大通公园也很多紫丁花
原來行到四丁目開始就多好多嘢睇。
多好多人哇他勁多攤檔啦!
兜圈先未夠時間食飯 勁多啲鋪頭賣嘢食啦
跟着咧 然后还有一大堆位子可以坐下来吃东西
嗯好像
圣诞嘉年华的感觉
喂 他档档都在吃喔
但我不行啦 我吃完这个咧 其实我还没吃完
我已经有点饱饱了 太漏啦
他不是很漏的
即是又未算好漏。
但是咧 我觉得是开头那几口很吸引啦
接着吃吃吃已经没什么感觉
一放工就好多人來覓食。
她全都很美啰
非常整洁，非常干净
什么都有得吃的
还有这个叫做札幌拉面的show啦
其实之前咧 上网已经有看到的啦
就是他集结了全国不同的拉面 在这几天在札幌出现
接着就在这个会场里可以吃Q晒他所有的拉面
但是看过一些品牌我是不认识的
还有我来北海道是想吃北海道的拉面
不是想来吃
宫崎的拉面啦 不是想吃横滨的拉面啦
哇好搞笑喔
他呢每一档呢
也是有得排的 譬如这是吃宫崎的豚骨拉面
那他会写要等多久吧
其实这条队也挺长的 他是不写等多久吧
不知道他是不写还是怎样了
那有什么咧 大船渡也就是东北吧
跟着咧 这是哇
终于有个札幌的味噌啦 但是我不认识的
这个终于有写啦
栃木的酱油拉面 等30分钟 他是档档都有晒队让你排啊
跟住你買完之後你就過隔離自己搵。
位置在吃啦
好像是一碗1000yen 很搞笑的人吃完
之后你要还盘就流水式作业在还盘
我而家到快啲嗱嗱聲去食湯咖喱啦 冇時間啦
刚好准时7点来到这家汤咖喱叫GOKURI
好隐蔽啰 在大通不知道8/9丁目的一个隐蔽位来的
只收cash的而已
那他解了一抽东西给我听
就是首先選了湯底先。
那他就推荐这个加80 yen的味噌汤底啦
接着就选辣吧1至5吧 接着就选你想要什么的汤咖喱吧
第一位咧就是这个汉堡排
第二就是鸡啦
然后咧 他还有一些他这家店的那些有名的天妇罗
那就加钱就是这些了
那看完都不知道什么是不知道什么叫春谷天吧
总之是一些炸了一些菜来的那么舞茸也就是菇吧
是啦那然后咧，
你要加那什么 汉堡扒啊什么鸡啊豚啊 那在这里自己看翻吧
那如果那些简单一点的炸的野菜咧那摆个汤里边咧
就是这些就100yen吧
我想都是那些什么青椒啊椰菜啊
南瓜那些朋友啰
哇好热啊
他的煙咧都幾誇張,出晒煙啦,這兜就是個湯咖哩。
点了汉堡扒啦 啊我没有加到一些有炸到的菜
因为100yen好像很贵
这就是个饭啦 这个饭什么事 那个兜有一些沙拉菜
接着就是我刚才加个炸天妇罗不知道什么菜啦
同埋個飯噉樣有得食啦。
最重要就是試了他的湯先這間是不用等位。
但個位真的好遠。
也就是完全远离了游客区啊
试试看先 他也真的很汤喔
不会说有渣啊 不会有很杰这样的感觉吧
嗯 我觉得喝下去OK的
但是它不会算很浓啰
都比较清的感觉上
它是味噌汤底吧
因为之前吃呢也是会杰一点的
应该是因为番茄汤啊虾汤那些吧
这家也挺高分的
但是感觉上喝下去不会说很怕为天人的感觉啰
跟住呢試下個漢堡扒啦!
这汉堡扒这就感觉上不算很厚
很普通的汉堡扒啰
試試他這個菜是什麼玩法才這樣的樣子。
不知道什么山菜
试试就这样啪
嗯 他这菜是很有惊喜
但是调味料好像太咸
但我觉得他是炸的挺好的 没什么油益味
但是他的汤咖喱虽然第一口上没什么特别
但是一路吃呢是停不了口啰
我也是因为它蛮容易入口啦
又不会说很漏啦
跟着咧 他的菜也是
都是一贯地很新鲜的北海道蔬菜啦
同埋我覺得最重點係佢個天婦羅。
他这个天妇罗真的很好吃
虽然真的很咸
但是真的炸得非常好 我只加了半份
因为本身不知道是什么咧
我不敢不敢喊太多。
但是结果真的很好
今晚住这间Granbell hotel狸小路
应该是这家啊 没认错这样啊 400元一晚吧
连住3晚的 费事搬来搬去吧 哇 好新好美这样喔
check in 哇 这就是今晚的房间
1晚400元 札幌来说咧 不算很便宜
不过以一个人这么大间来说咧
又开到喼咧 也挺好的 说实话 双人床吧 跟着房间
都不算小的
那就是你要开一两个箧咧也不是太大问题啦
有張梳化仔茶几仔噉樣啦
有水的 跟着他电视都正常吧
但是呢他的痕都幾花下不知道怎麼回事
接着有点衣架啦 杯吧
冰箱吧 那咧个厕所咧
就是这样的 那他一楷过的吧
虽然咧诶 他好像洗澡啦 大便啦 好像分开了
但其实你洗澡的时候
没理由有人在隔壁大便啦
因为他太过透明了吧 这样啊蛮新净蛮漂亮
那咧想吃根室花丸吧
刚想坐定粒6咧去check in了再去拿票
不料一出门发现札幌有两家分店已受付终了
不畀攞票啦噉樣咧
就搭了地铁来这叫南乡18丁目
其实之前也有做过功课
就是如果你不想排队的话咧
就来这间吧
通常都不好排
也没什么游客
因为正常游客都
只会在札幌大通薄野出现的而已 刚才搭车来咧
他也只等5张桌子
2150就会最后订单
10点就会关门
现在咧 已经2050啦 已经到了啦 劲近啰 个站走过来咧 1分钟就到
希望还有得进去吧
我特登搭車來的不要車錢都蝕埋驚啊!
那啊 现在也就是等5张桌子 Yeah
不过咧来了这家最大的问题，
就是他不是遊客來開的鋪頭啦。
你要写纸子的
也就是又是考验你日文的时候吧那
你不懂日文咧
就真的去翻
平常札幌站大通薄野那3间
不然会很辛苦
我当然要用脑啦 开始 那现在咧是2054
距离last order还有一小时
我可以慢慢去作答的
有时间的 但我要点时间
看看他究竟发生了什么
他咧有说这里的おすすめ
也就是今天的推荐啦
跟住哇我淨係識啲地方名都唔識乜乜乜
接着上面都写着诶
最上面那张纸咧就写着不知道什么三文鱼三文鱼三文鱼
接着全都看不懂咯
GG 试试傻喊吧
我已经随便抄一些字下去啦，
我的日文是不是很丑呢
可以交功课了吧那
其实咧 他除了写纸仔咧
你不想用脑可以拿回转寿司的
我看有些人都会拿的
即是不像香港那樣得個轉字那樣啦。
當然他不是很多碟子給你拿杯咧。
是自己 他下面轉來轉去自己拿 豉油碟都是
等他没事做的时候
拿着两碟吃着先。不过不会拿的太多
其实现在不是很饿的而已
(说不是很饿但嘴巴又无停过LOL)
（我叫的东西终于到了！）
好多呀，海胆
哇 好脆啊塊紫菜
sak sak 声啊
稚内产海胆又真的蛮鲜
有点海水味
吃下去不会说很腥很臭
北海道果然是不一样的
平常我是不会叫海胆的在香港
这是他写在那块板子上
是根室的不知道什么春蟹吧
总之看到一些会的字就喊吧
但是不懂的就不敢喊太多。
一陣間中伏就GG啦 好正呀
刚好来了一个我每次都要喊的
就在个两层的凡立贝啊
凡立贝多过饭超正 中拖啊 这个胖过昨天吃寿司郎那个多多声啰
不过咧 他也不算便宜的
都350yen啊 一嚿吧
你算起来真的都十零20元港纸啊都贵的
其實都拍得住香港啲價錢。
但是你看得出别人胖很多啰
再追加了个中拖罗 超正劲肥美啦
接着这是真鲷
接着我这个很爱吃三文鱼子
同埋呢個香蔥拖羅我見頭先隔離嗌好似幾正啦
嗌多了四碟就夠皮啦。
因为其实我没有很饿的而已 都是过口瘾太久没来吃过这样
第二餐晚餐的戰鬥力有點低。
不过不行啦我吃不了不多
你看看人家隔壁桌整座山这么高叠到
让你看看整座山那么高的
那啊吃了其实我不是吃了很多东西而已 吃了……看看才12样东西啊吓
12样东西这么多啊 那啊4400几yen咯
也就是200多元港币吧
香港平常我不会吃到这么贵
因为我平常吃一些很cheap的东西
跟着咧
原来他20号加价
趁现在没事做
跟大家介绍一下这间北海道便利店seicomart
有什么好吃的
这家有个辣厨
就是他在个厨房咧
马上做点热东西
那但是咧 他这间是没什么人气啦
是啥差都没的这样啊
现在看到有个吉列猪扒饭啦 滑蛋猪扒饭啦
有点饭团这样的物体吧
但平常我是喜欢吃那个薯角
和炸鸡咧是没有了
跟着咧 他的叮叮东西便宜到疯了的
你看看这样的意粉也不算小兜吧
160yen几元港纸CLS这些咧很像口臭意粉的物体
又是100几yen之前咧
有时候去旅行太赶时间咧
就是吃這些過日子勁抵屌
跟着他的茶咧
是痴撚线便宜的110几yen啦 他自己自家
不过我平常也不会喝的
但是你看他绫鹰也是好像比平常七仔买便宜，
连税都是156日元
这个赤肉今年复活
那就是之前沒了啊啊這個勁中意飲喎。
这149yen的北海道melon soda
接着其实是很假
的蜜瓜味啦
但是我很喜歡喝它今年竟然這麼快。
已經有得飲 又是痴撚線咁大盒酸奶
400克
卖你什么
230多yen吃到你真的屙都未吃完這盒東西
來到這個Susukino當然要打一下卡先啦
你看看有多少人在打卡趁今天好天咧好了声拍了他吧
这个威士忌那个广告版咧
换了新的吧
之前好像是D
碎片style我不会说
总之是碎片砌出来吧
现在变成是高清版这样啰这样
不知道是第4/5代
好反常喔 现在是5月底啦
但是我现在在札幌是只有9度 冷到疯了
我觉得自己咧年纪开始大
不是很顶到冷啊 以前咧这个度数是北海道吧
可能風褸都仲頂得順。
而家是穿一件不是很厚的外套
但起码不是风衣这样咧
已經搞不定晚上啊吃了兩餐正餐要吃下甜品
找了一家晚上parfait的专门店叫ななかま堂
二楼喔 哇又要上去的 要等位的
但是咧 似乎只是等几张桌子
还好都够早应该不用等很久
39号飞
已經算少人排我都未肚餓。
有这个宇治抹茶冰沙
还有这个新出的melon milk smoothie喔 他应该没什么糖的
现在不如买1杯试试吧
他的menu呢搞不掂黑白來的看不到是什麼來的
parfait就得这六样的而已
他就推荐吃这个士多啤梨啦 有分单品跟set
套装就贵300日元包一杯饮料
那饮料就看翻
他是有什么啦
有些就不用加钱的东西
其实他的饮料是酒来的
因为它是parfait bar吧这样
所以呢啲野咪飲係酒囉噉就加囉
还掂来都来了这间东西呢
又感觉挺有feel
小小的这样
但是杯子会不会有点丑
是不是應該是一些雪過的冰杯來有點凍凍的
接着就倒点酒下去吧
然后咧很兴咧到这吃parfait会给你一张说明书
但是通常一些说明书咧都是会图文并茂像个menu那样
等你咧 一路吃时就看有什么吧
但是这张咧就是写掉一些材料出来有首诗这样的物体
叫铃兰不知道什么
我纯粹看到他又抹茶又什么棒茶
好像清点吧
因为本身他介绍吃士多啤梨
但我不要想吃草莓。
虽然它这也真的蛮贵的耶 这杯东西
连杯饮料又是要2700yen(这才对)
但是她又真的挺漂亮的。
你还会有很悉心的跟你介绍一次
啊这是什么这是什么这是什么
但是我也是听到一半的而已
没什么好认真听他说话
好美好绿茶耶这个parfait
卖相100分
不客气了 哇其实有点复杂 他这样的样子
跟着这里有条什么牛蒡的物体 笑死
他的雪糕呢勁實滴滴。
是不會溶的啊勁實
要慢慢吃
dap真的很贵啊2700yen
我觉得这间咧是好像到目前为止吃过那么多间
它算是挺精致的
里面呢我刚才在那撩吧
撩了这是苹果sorbet（口误）来吧？
嘩幾好食喎佢啲全部都係啲清新口味嘅野
不会特别漏这个绿茶雪糕呢
是超级浓浓到吓死人 超好吃
撩撩下有点大大粒的饼碎
有味喎幾夾啊 頭先撩到有啲山椒味吊一吊味呢
又幾過癮
不过本身呢以为这叶子呢
是朱古力來的。
但不是喎 它像是餅的物體 頭先呢 它的一碌碌野都幾好食
这碌牛蒡试试看是不是真的牛蒡才真的牛蒡
以为自己在吃座银 他很兴些牛蒡呢 摆晒在个拉面头的
這間呢我覺得是幾高質的。
也就是对比我expectation他是偏高
我早几次吃
我都是覺得好像得個樣又不是特別好吃啦。
但是有惊喜
还是我在一个不是说很饿
很想吃东西的情况
我都覺得有驚喜同好食同埋呢個環境係幾有feel
氛围是不错的
given that不是等超级久(都等了1小时)
我觉得一小时你可以下街走走也叫可以接受
而且今天也是礼拜五晚啊
应该也比较多人
那礼拜五六晚咧 他会开到半夜两点
其他天咧就开到12点啦